---
ID: 9Agiz
総称: null
名称: 刑部神社
名称読み: オサカベジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 四日市市
緯度: 34.99726897468663
経度: 136.59164025156244
郵便番号: null
住所: 三重県四日市市東坂部町518
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山祇命
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
祭事:
  - 名称: 秋まつり
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 秋まつり（10月第2日曜日）
---

## 概要

東坂部の産土神とされていたが、明治四一年四月に西坂部の江田神社に合祀された。しかしながら祖先累代産土神としてきた崇敬は強く、ついに昭和五年江田神社より分祀した。昭和二六年三月には神社本庁の承認を得て刑部神社を宗教法人として設立した。

## 歴史

- 明治四一年四月：西坂部の江田神社に合祀された。
- 昭和五年：江田神社より分祀した。
- 昭和二六年三月：神社本庁の承認を得て宗教法人として設立。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                          | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e5%88%91%e9%83%a8%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
